每项目工作与进度报告
####################

.. contents::

目的
====

本报告提供项目状态的概览，同时考量进度和成本。

它分析每个项目的当前进度，并将其与计划进度及已完成的工作进行比较。

报告还显示与项目成本相关的几个比率，将当前表现与计划表现进行比较。

输入参数与筛选器
================

有几个必填参数：

   *   **参考日期：** 这是用于比较项目计划状态与实际表现的参考日期。*此字段的默认值为当前日期*。

   *   **进度类型：** 这是用于衡量项目进度的进度类型。应用程序允许同时以不同进度类型衡量一个项目。用户在下拉菜单中选择的类型用于计算报告数据。*进度类型*的默认值为*spread*，这是一种特殊进度类型，使用为每个WBS元素设置的首选进度衡量方法。

选填参数为：

   *   **开始日期：** 这是要纳入报告的项目的最早开始日期。若此字段留空，则项目没有最早开始日期限制。

   *   **结束日期：** 这是要纳入报告的项目的最晚结束日期。在*结束日期*之后完成的所有项目将被排除。

   *   **依项目筛选：** 此筛选器允许用户选择要纳入报告的特定项目。若筛选器中未添加任何项目，报告将包含数据库中的所有项目。提供可搜索的下拉菜单以查找所需项目。通过点击*添加*按钮将项目添加至筛选器。

输出
====

输出格式如下：

标题
----

报告页眉显示以下字段：

   *   **开始日期：** 筛选的开始日期。若报告未依此字段筛选，则不显示。
   *   **结束日期：** 筛选的结束日期。若报告未依此字段筛选，则不显示。
   *   **进度类型：** 报告所用的进度类型。
   *   **项目：** 表示报告所生成的筛选项目。当报告包含满足其他筛选条件的所有项目时，将显示字符串*全部*。
   *   **参考日期：** 为报告选择的必填输入参考日期。

页脚
----

页脚显示报告生成的日期。

正文
----

报告正文由根据输入筛选器选择的项目列表组成。

筛选器通过添加条件来运作，但由日期筛选器（*开始日期*、*结束日期*）和*依项目筛选*组成的集合除外。在此情况下，若填入了一个或两个日期筛选器且*依项目筛选*有选定项目列表，后者筛选器优先。这意味着报告中包含的项目是由*依项目筛选*提供的项目，无论日期筛选器如何。

需要注意的是，报告中的进度以单位的分数计算，范围在0到1之间。

对于选定纳入报告输出的每个项目，显示以下信息：

   * *项目名称*。
   * *总工时*。通过加总每个任务的工时来显示项目的总工时。显示两种类型的总工时：
      *   *估计（TE）*。这是项目WBS中所有估计工时的总和。代表完成项目的估计总工时。
      *   *计划（TP）*。在*LibrePlan*中，可能有两个不同的数量：任务的估计工时（最初估计完成任务所需的工时）和计划工时（计划中分配用于完成任务的工时）。计划工时可以等于、少于或大于估计工时，并在后期阶段（分配操作）中确定。因此，项目的计划总工时是其所有任务分配工时的总和。
   * *进度*。显示在参考日期时，每个项目指定进度类型整体进度的三个测量值：
      *   *测量（PM）*。这是考量报告输入参数中*参考日期*之前进度测量的整体进度。所有任务均被纳入考量，总和按每个任务的工时加权。
      *   *归因（PI）*。这是假设工作以已完成任务工时相同速度继续的进度。若任务Y工时中已完成X工时，则整体归因进度被视为X/Y。
      *   *计划（PP）*。这是根据计划排程，在参考日期时项目的整体进度。若一切完全按计划进行，则测量进度应与计划进度相同。
   * *截至目前的工时*。有两个字段从两个角度显示截至参考日期的工时数：
      *   *计划（HP）*。此数字是截至*参考日期*，分配给项目中任何任务的工时之和。
      *   *实际（HR）*。此数字是截至*参考日期*，项目中任何任务的工时报告中所报告工时的总和。
   * *差异*。在此标题下，有几个与成本相关的指标：
      *   *成本*。这是考量测量进度所花费工时与截至参考日期已完成工时之间的差异。公式为：*PM*TP - HR*。
      *   *计划*。这是根据整体测量项目进度所花费工时与截至*参考日期*计划工时之间的差异。它衡量时间上的优势或延迟。公式为：*PM*TP - HP*。
      *   *成本比率*。通过将*PM*除以*PI*来计算。若大于1，表示项目此时盈利。若小于1，表示项目正在亏损。
      *   *计划比率*。通过将*PM*除以*PP*来计算。若大于1，表示项目进度超前。若小于1，表示项目进度落后。
