Планировщик
###########

.. contents::

Планировщик предназначен для динамического планирования заданий. Он разработан с использованием *Spring Framework Quartz scheduler*.

Для эффективного использования планировщика сначала необходимо создать задания (задания Quartz), которые должны быть запланированы. Затем эти задания можно добавить в базу данных, поскольку все задания, подлежащие планированию, хранятся в базе данных.

При запуске планировщик считывает из базы данных задания, которые необходимо запланировать или снять с расписания, и выполняет соответствующие действия. После этого задания можно динамически добавлять, обновлять или удалять с помощью пользовательского интерфейса ``Планирование заданий``.

.. NOTE::
   Планировщик запускается при запуске веб-приложения LibrePlan и останавливается при его остановке.

.. NOTE::
   Данный планировщик поддерживает только ``cron-выражения`` для планирования заданий.

Критерии, используемые планировщиком для планирования или удаления заданий при запуске, следующие:

Для всех заданий:

* Запланировать

  * Задание имеет *Коннектор*, *Коннектор* активирован, и задание разрешено к планированию.
  * Задание не имеет *Коннектора* и разрешено к планированию.

* Удалить

  * Задание имеет *Коннектор*, и *Коннектор* не активирован.
  * Задание имеет *Коннектор*, *Коннектор* активирован, но задание не разрешено к планированию.
  * Задание не имеет *Коннектора* и не разрешено к планированию.

.. NOTE::
   Задания не могут быть перепланированы или сняты с расписания, если они в настоящее время выполняются.

Представление списка планирования заданий
=========================================

Представление ``Список планирования заданий`` позволяет пользователям:

*   Добавлять новое задание.
*   Редактировать существующее задание.
*   Удалять задание.
*   Запускать процесс вручную.

Добавление или редактирование задания
======================================

В представлении ``Список планирования заданий`` нажмите:

*   ``Создать`` для добавления нового задания, или
*   ``Редактировать`` для изменения выбранного задания.

Оба действия откроют ``форму`` создания/редактирования задания. ``Форма`` отображает следующие свойства:

*   Поля:

    *   **Группа заданий:** Название группы заданий.
    *   **Название задания:** Название задания.
    *   **Cron-выражение:** Поле только для чтения с кнопкой ``Редактировать`` для открытия окна ввода ``cron-выражения``.
    *   **Имя класса задания:** ``Раскрывающийся список`` для выбора задания (из существующих заданий).
    *   **Коннектор:** ``Раскрывающийся список`` для выбора коннектора. Необязательный параметр.
    *   **Расписание:** Флажок, указывающий, следует ли планировать данное задание.

*   Кнопки:

    *   **Сохранить:** Сохранение или обновление задания в базе данных и планировщике. После этого пользователь возвращается в ``Представление списка планирования заданий``.
    *   **Сохранить и продолжить:** То же, что «Сохранить», но пользователь не возвращается в ``Представление списка планирования заданий``.
    *   **Отмена:** Ничего не сохраняется, пользователь возвращается в ``Представление списка планирования заданий``.

*   Раздел подсказок о синтаксисе cron-выражений.

Всплывающее окно cron-выражения
--------------------------------

Для корректного ввода ``cron-выражения`` используется всплывающая форма ``cron-выражения``. В этой форме можно ввести нужное ``cron-выражение``. См. также подсказку о ``cron-выражении``. При вводе недопустимого ``cron-выражения`` вы будете немедленно уведомлены.

Удаление задания
================

Нажмите кнопку ``Удалить``, чтобы удалить задание из базы данных и планировщика. Результат этого действия (успех или неудача) будет отображён.

Ручной запуск задания
=====================

В качестве альтернативы ожиданию запуска задания по расписанию можно нажать эту кнопку, чтобы запустить процесс непосредственно. После этого информация об успехе или неудаче будет отображена во ``всплывающем окне``.
