Конектори
##########

.. contents::

Конектори — це клієнтські застосунки *LibrePlan*, що можуть використовуватися для зв'язку з (веб-)серверами для отримання даних, їх обробки та зберігання. Наразі існує три конектори: JIRA-конектор, Tim Enterprise-конектор та конектор електронної пошти.

Конфігурація
=============

Конектори необхідно належним чином налаштувати перед використанням. їх можна налаштувати на екрані «Основні налаштування» у вкладці «Конектори».

Екран конектора включає:

*   **Спадний список:** Список доступних конекторів.
*   **Екран редагування властивостей:** Форма редагування властивостей для вибраного конектора.
*   **Кнопка перевірки з'єднання:** Кнопка для перевірки з'єднання з конектором.

Виберіть конектор, який хочете налаштувати, зі спадного списку конекторів. Відобразиться форма редактора властивостей для вибраного конектора. У формі редактора властивостей можна змінювати значення властивостей за необхідності та перевіряти конфігурацію за допомогою кнопки «Перевірити з'єднання».

.. NOTE::

   Властивості налаштовано зі значеннями за замовчуванням. Найважливішою властивістю є «Активовано». За замовчуванням вона має значення «N». Це означає, що конектор не використовуватиметься, поки ви не зміните значення на «Y» і не збережете зміни.

JIRA-конектор
==============

JIRA — це система відстеження завдань та проєктів.

JIRA-конектор — це застосунок, що може використовуватися для запиту даних вебсервера JIRA щодо задач JIRA та обробки відповіді. Запит ґрунтується на мітках JIRA. У JIRA мітки можуть використовуватися для категоризації задач. Запит структурований так: отримати всі задачі, що категоризовані цією назвою мітки.

Конектор отримує відповідь, яка в цьому випадку є задачами, і перетворює їх на «Елементи проєкту» та «Табелі» в *LibrePlan*.

*JIRA-конектор* необхідно належним чином налаштувати перед використанням.

Конфігурація
------------

На екрані «Основні налаштування» виберіть вкладку «Конектори». На екрані конекторів виберіть JIRA-конектор зі спадного списку. Потім відобразиться екран редактора властивостей.

На цьому екрані можна налаштувати такі значення властивостей:

*   **Активовано:** Y/N — вказує, чи хочете використовувати JIRA-конектор. За замовчуванням «N».
*   **URL сервера:** Абсолютний шлях до вебсервера JIRA.
*   **Ім'я користувача та пароль:** Облікові дані користувача для авторизації.
*   **Мітки JIRA: список міток через кому або URL:** Можна ввести URL міток або список міток через кому.
*   **Тип годин:** Тип робочих годин. За замовчуванням «Default».

.. NOTE::

   **Мітки JIRA:** Наразі вебсервер JIRA не підтримує надання списку всіх доступних міток. Як обхідний шлях, ми розробили простий PHP-скрипт, що виконує простий SQL-запит у базі даних JIRA для отримання всіх унікальних міток. Можна використовувати цей PHP-скрипт як «URL міток JIRA» або ввести мітки як текст через кому в полі «Мітки JIRA».

Нарешті, натисніть кнопку «Перевірити з'єднання», щоб перевірити можливість підключення до вебсервера JIRA та правильність конфігурації.

Синхронізація
-------------

У вікні проєкту, в розділі «Загальні дані», можна розпочати синхронізацію елементів проєкту з задачами JIRA.

Натисніть кнопку «Синхронізувати з JIRA», щоб розпочати синхронізацію.

*   Якщо це робиться вперше, відобразиться спливаюче вікно (зі списком автозаповнення міток). У цьому вікні можна вибрати мітку для синхронізації та натиснути кнопку «Розпочати синхронізацію», щоб розпочати процес синхронізації, або натиснути кнопку «Скасувати» для скасування.

*   Якщо мітка вже синхронізована, на екрані JIRA відображатимуться дата останньої синхронізації та мітка. У цьому випадку спливаюче вікно для вибору мітки не відображатиметься. Натомість процес синхронізації розпочнеться безпосередньо для відображеної (вже синхронізованої) мітки.

.. NOTE::

   Зв'язок між «Проєктом» і «міткою» є один до одного. Лише одну мітку можна синхронізувати з одним «Проєктом».

.. NOTE::

   При успішній (повторній) синхронізації інформація буде записана до бази даних, і екран JIRA буде оновлено датою останньої синхронізації та міткою.

(Повторна) синхронізація виконується у два етапи:

*   **Етап 1:** Синхронізація елементів проєкту, включаючи призначення прогресу та вимірювання.
*   **Етап 2:** Синхронізація табелів.

.. NOTE::

   Якщо Етап 1 завершиться невдачею, Етап 2 не буде виконано, і жодна інформація не буде записана до бази даних.

.. NOTE::

   Інформація про успіх або невдачу відображатиметься у спливаючому вікні.

Після успішного завершення синхронізації результат відобразиться у вкладці «Завдання ієрархічної структури робіт (ІСР)» на екрані «Деталі проєкту». В цьому інтерфейсі є дві відмінності від стандартної ІСР:

*   Стовпець «Загальна кількість годин завдання» є немодифікованим (лише для читання), оскільки синхронізація є односпрямованою. Години завдань можна оновлювати лише на вебсервері JIRA.
*   Стовпець «Код» відображає ключі задач JIRA, і вони також є гіперпосиланнями на задачі JIRA. Натисніть потрібний ключ, щоб перейти до документа для цього ключа (задача JIRA).

Планування
----------

Повторна синхронізація задач JIRA може також виконуватися через планувальник. Перейдіть до екрана «Планування завдань». На цьому екрані можна налаштувати завдання JIRA для виконання синхронізації. Завдання шукає останні синхронізовані мітки в базі даних та повторно синхронізує їх відповідно. Дивіться також Посібник планувальника.

Tim Enterprise-конектор
========================

Tim Enterprise — це нідерландський продукт від Aenova. Це вебзастосунок для адміністрування часу, витраченого на проєкти та завдання.

Tim-конектор — це застосунок, що може використовуватися для зв'язку з сервером Tim Enterprise для:

*   Експорту всіх годин, витрачених працівником (користувачем) на проєкт, що можуть бути зареєстровані в Tim Enterprise.
*   Імпорту всіх розкладів працівника (користувача) для ефективного планування ресурсу.

*Tim-конектор* необхідно належним чином налаштувати перед використанням.

Конфігурація
------------

На екрані «Основні налаштування» виберіть вкладку «Конектори». На екрані конекторів виберіть Tim-конектор зі спадного списку. Потім відобразиться екран редактора властивостей.

На цьому екрані можна налаштувати такі значення властивостей:

*   **Активовано:** Y/N — вказує, чи хочете використовувати Tim-конектор. За замовчуванням «N».
*   **URL сервера:** Абсолютний шлях до сервера Tim Enterprise.
*   **Ім'я користувача та пароль:** Облікові дані користувача для авторизації.
*   **Кількість днів табеля для Tim:** Кількість днів у минулому для експорту табелів.
*   **Кількість днів розкладу з Tim:** Кількість днів у майбутньому для імпорту розкладів.
*   **Коефіцієнт продуктивності:** Ефективні робочі години у відсотках. За замовчуванням «100%».
*   **ІД відділів для імпорту розкладу:** ІД відділів через кому.

Нарешті, натисніть кнопку «Перевірити з'єднання», щоб перевірити можливість підключення до сервера Tim Enterprise та правильність конфігурації.

Експорт
-------

У вікні проєкту, в розділі «Загальні дані», можна розпочати експорт табелів на сервер Tim Enterprise.

Введіть «Код продукту Tim» та натисніть кнопку «Експортувати до Tim», щоб розпочати експорт.

Tim-конектор додає такі поля разом із кодом продукту:

*   Повне ім'я та прізвище працівника/користувача.
*   Дата, коли працівник працював над завданням.
*   Зусилля або кількість годин, витрачених на завдання.
*   Параметр, що вказує, чи повинен Tim Enterprise оновити реєстрацію чи вставити нову.

Відповідь Tim Enterprise містить лише список ІД записів (цілих чисел). Це ускладнює визначення причини помилки, оскільки список відповіді містить лише числа, не пов'язані з полями запиту. Запит на експорт (реєстрація в Tim) вважається успішним, якщо всі записи списку не містять значень «0». В іншому випадку запит на експорт завершився невдачею для тих записів, що містять значення «0». Тому неможливо побачити, який саме запит завершився невдачею, оскільки записи списку містять лише значення «0». Єдиний спосіб визначити це — переглянути файл журналу на сервері Tim Enterprise.

.. NOTE::

   При успішному експорті інформація буде записана до бази даних, і екран Tim буде оновлено датою останнього експорту та кодом продукту.

.. NOTE::

   Інформація про успіх або невдачу відображатиметься у спливаючому вікні.

Планування експорту
-------------------

Процес експорту може також виконуватися через планувальник. Перейдіть до екрана «Планування завдань». На цьому екрані можна налаштувати завдання Tim Export. Завдання шукає останні експортовані табелі в базі даних та повторно експортує їх відповідно. Дивіться також Посібник планувальника.

Імпорт
------

Імпорт розкладів працює лише за допомогою планувальника. Для цього немає призначеного інтерфейсу користувача, оскільки від користувача не потрібен жодний введення даних. Перейдіть до екрана «Планування завдань» і налаштуйте завдання Tim Import. Завдання перебирає всі відділи, налаштовані у властивостях конектора, та імпортує всі розклади для кожного відділу. Дивіться також Посібник планувальника.

Для імпорту Tim-конектор додає такі поля в запит:

*   **Період:** Період (дата від - дата до), для якого потрібно імпортувати розклад. Це може бути надано як критерій фільтра.
*   **Відділ:** Відділ, для якого потрібно імпортувати розклад. Відділи є налаштовуваними.
*   Поля, що вас цікавлять (наприклад, інформація про особу, категорія розкладу тощо), які сервер Tim повинен включити до своєї відповіді.

Відповідь на імпорт містить такі поля, яких достатньо для управління виключними днями в *LibrePlan*:

*   **Інформація про особу:** Ім'я та мережеве ім'я.
*   **Відділ:** Відділ, у якому працює працівник.
*   **Категорія розкладу:** Інформація про присутність/відсутність (Aanwzig/afwezig) працівника та причина (*LibrePlan* тип виключення) у разі відсутності.
*   **Дата:** Дата присутності/відсутності працівника.
*   **Час:** Час початку присутності/відсутності, наприклад 08:00.
*   **Тривалість:** Кількість годин присутності/відсутності працівника.

При перетворенні відповіді на імпорт у «Виключний день» *LibrePlan* враховуються такі відповідності:

*   Якщо категорія розкладу містить назву «Vakantie», вона буде перетворена на «ВІДПУСТКА РЕСУРСУ».
*   Категорія розкладу «Feestdag» буде перетворена на «ДЕРЖАВНЕ СВЯТО».
*   Всі інші, наприклад «Jus uren», «PLB uren» тощо, потрібно додавати до «Виключних днів календаря» вручну.

Крім того, у відповіді на імпорт розклад ділиться на дві або три частини на день: наприклад, розклад-ранок, розклад-день та розклад-вечір. Однак *LibrePlan* дозволяє лише один «Тип виключення» на день. Tim-конектор відповідає за об'єднання цих частин в один тип виключення. Тобто категорія розкладу з найбільшою тривалістю вважається дійсним типом виключення, але загальна тривалість є сумою всіх тривалостей цих частин категорій.

На відміну від *LibrePlan*, у Tim Enterprise загальна тривалість у разі відпустки працівника означає, що працівник недоступний протягом цієї загальної тривалості. Однак у *LibrePlan*, якщо працівник у відпустці, загальна тривалість має дорівнювати нулю. Tim-конектор також обробляє це перетворення.

Конектор електронної пошти
============================

Електронна пошта — це метод обміну цифровими повідомленнями від відправника одному або кільком отримувачам.

Конектор електронної пошти може використовуватися для встановлення властивостей з'єднання з сервером SMTP (Simple Mail Transfer Protocol).

*Конектор електронної пошти* необхідно належним чином налаштувати перед використанням.

Конфігурація
------------

На екрані «Основні налаштування» виберіть вкладку «Конектори». На екрані конекторів виберіть конектор електронної пошти зі спадного списку. Потім відобразиться екран редактора властивостей.

На цьому екрані можна налаштувати такі значення властивостей:

*   **Активовано:** Y/N — вказує, чи хочете використовувати конектор електронної пошти. За замовчуванням «N».
*   **Протокол:** Тип протоколу SMTP.
*   **Хост:** Абсолютний шлях до сервера SMTP.
*   **Порт:** Порт сервера SMTP.
*   **Адреса відправника:** Адреса електронної пошти відправника повідомлення.
*   **Ім'я користувача:** Ім'я користувача для сервера SMTP.
*   **Пароль:** Пароль для сервера SMTP.

Нарешті, натисніть кнопку «Перевірити з'єднання», щоб перевірити можливість підключення до сервера SMTP та правильність конфігурації.

Редагування шаблону електронної пошти
--------------------------------------

У вікні проєкту, в розділі «Конфігурація», а потім «Редагування шаблонів електронної пошти», можна змінювати шаблони електронних листів для повідомлень.

Можна вибрати:

*   **Мова шаблону:**
*   **Тип шаблону:**
*   **Тема листа:**
*   **Вміст шаблону:**

Необхідно вказати мову, оскільки вебзастосунок надсилатиме листи користувачам мовою, яку вони вибрали у своїх налаштуваннях. Необхідно вибрати тип шаблону. Тип — це роль користувача, тобто цей лист буде надіслано лише користувачам з вибраною роллю (типом). Необхідно встановити тему листа. Тема — це короткий підсумок теми повідомлення. Необхідно встановити вміст листа. Це будь-яка інформація, яку ви хочете надіслати користувачеві. Також є деякі ключові слова, які можна використовувати в повідомленні; вебзастосунок аналізує їх та встановлює нове значення замість ключового слова.

Планування розсилки електронних листів
----------------------------------------

Надсилання електронних листів може виконуватися лише через планувальник. Перейдіть до «Конфігурація», потім до екрана «Планування завдань». На цьому екрані можна налаштувати завдання надсилання електронної пошти. Завдання бере список сповіщень електронною поштою, збирає дані та надсилає їх на електронну пошту користувача. Дивіться також Посібник планувальника.

.. NOTE::

   Інформація про успіх або невдачу відображатиметься у спливаючому вікні.
