پیکربندی LDAP
#############

.. contents::

این صفحه به شما اجازه می‌دهد تا یک اتصال با LDAP برای واگذاری
احراز هویت و/یا مجوزدهی برقرار کنید.

این صفحه به چهار ناحیه مختلف تقسیم شده است که در ادامه توضیح داده می‌شوند:

فعال‌سازی
=========

این ناحیه برای تنظیم ویژگی‌هایی استفاده می‌شود که تعیین می‌کنند چگونه *LibrePlan* از
LDAP استفاده می‌کند.

اگر فیلد *فعال‌سازی احراز هویت LDAP* علامت‌زده شود، *LibrePlan* هر بار که
کاربری سعی می‌کند وارد برنامه شود LDAP را جستجو می‌کند.

علامت‌زدن فیلد *استفاده از نقش‌های LDAP* به این معنی است که یک نگاشت بین نقش‌های LDAP و
نقش‌های LibrePlan برقرار می‌شود. در نتیجه، مجوزهای یک کاربر در
LibrePlan به نقش‌هایی که کاربر در LDAP دارد بستگی خواهد داشت.

پیکربندی
========

این بخش حاوی مقادیر پارامتر برای دسترسی به LDAP است. *Base*، *UserDN* و
*Password* پارامترهایی هستند که برای اتصال به LDAP و جستجوی کاربران استفاده می‌شوند. بنابراین،
کاربر مشخص‌شده باید مجوز انجام این عملیات را در LDAP داشته باشد. در
پایین این بخش، یک دکمه برای بررسی امکان اتصال LDAP با
پارامترهای داده‌شده وجود دارد. توصیه می‌شود قبل از
ادامه پیکربندی، اتصال را آزمایش کنید.

.. NOTE::

   اگر LDAP شما برای کار با احراز هویت ناشناس پیکربندی شده باشد، می‌توانید
   ویژگی‌های *UserDN* و *Password* را خالی بگذارید.

.. TIP::

   در مورد پیکربندی *Active Directory (AD)*، فیلد *Base* باید
   مکان دقیقی باشد که کاربر متصل‌شده در AD قرار دارد.

   مثال: ``ou=organizational_unit,dc=example,dc=org``

احراز هویت
==========

اینجا می‌توانید ویژگی موجود در گره‌های LDAP را که در آن نام کاربری داده‌شده
باید یافت شود پیکربندی کنید. ویژگی *UserId* باید با نام
ویژگی‌ای که نام کاربری در آن در LDAP ذخیره شده است پر شود.

کادر تیک *ذخیره رمزهای عبور در پایگاه داده*، هنگامی که علامت‌زده می‌شود، به این معنی است که
رمز عبور نیز در پایگاه داده LibrePlan ذخیره می‌شود. به این ترتیب، اگر LDAP
آفلاین یا غیرقابل دسترس باشد، کاربران LDAP می‌توانند در برابر پایگاه داده LibrePlan احراز هویت کنند. اگر علامت‌زده نشود، کاربران LDAP فقط
می‌توانند در برابر LDAP احراز هویت شوند.

مجوزدهی
========

این بخش به شما اجازه می‌دهد تا یک استراتژی برای تطبیق نقش‌های LDAP با
نقش‌های LibrePlan تعریف کنید. اولین انتخاب استراتژی مورد استفاده است که بسته به
پیاده‌سازی LDAP متفاوت است.

استراتژی گروه
--------------

هنگامی که از این استراتژی استفاده می‌شود، نشان می‌دهد که LDAP دارای یک استراتژی نقش-گروه است.
این به این معنی است که کاربران در LDAP گره‌هایی هستند که مستقیماً زیر یک شاخه‌ای قرار دارند که
گروه را نمایندگی می‌کند.

مثال بعدی یک ساختار LDAP معتبر برای استفاده از استراتژی گروه را نشان می‌دهد.

* ساختار LDAP::

   dc=example,dc=org
   |- ou=groups
      |- cn=admins
      |- cn=itpeople
      |- cn=workers
   |- ou=people
      |- uid=admin1
      |- uid=it1
      |- uid=it2
      |- uid=worker1
      |- uid=worker2
      |- uid=worker3

در این حالت، هر گروه یک ویژگی خواهد داشت، به عنوان مثال ``member`` نام دارد،
با فهرست کاربران متعلق به گروه:

* ``cn=admins``:

  * ``member: uid=admin1,ou=people,dc=example,dc=org``
  * ``member: uid=it1,ou=people,dc=example,dc=org``

* ``cn=itpeople``:

  * ``member: uid=it1,ou=people,dc=example,dc=org``
  * ``member: uid=it2,ou=people,dc=example,dc=org``

* ``cn=workers``:

  * ``member: uid=worker1,ou=people,dc=example,dc=org``
  * ``member: uid=worker2,ou=people,dc=example,dc=org``
  * ``member: uid=worker3,ou=people,dc=example,dc=org``

پیکربندی برای این حالت به شرح زیر است:

* استراتژی جستجوی نقش: ``Group strategy``
* مسیر گروه: ``ou=groups``
* ویژگی نقش: ``member``
* پرسش جستجوی نقش: ``uid=[USER_ID],ou=people,dc=example,dc=org``

و به عنوان مثال، اگر بخواهید برخی نقش‌ها را تطبیق دهید:

* مدیریت: ``cn=admins;cn=itpeople``
* خواننده سرویس وب: ``cn=itpeople``
* نویسنده سرویس وب: ``cn=itpeople``
* مجاز به خواندن همه پروژه‌ها: ``cn=admins``
* مجاز به ویرایش همه پروژه‌ها: ``cn=admins``
* مجاز به ایجاد پروژه: ``cn=workers``

استراتژی ویژگی
--------------

هنگامی که یک مدیر تصمیم می‌گیرد از این استراتژی استفاده کند، نشان می‌دهد که هر کاربر
یک گره LDAP است و در داخل گره، یک ویژگی وجود دارد که
گروه(های) مربوط به کاربر را نمایندگی می‌کند. در این حالت، پیکربندی به پارامتر
*مسیر گروه* نیازی ندارد.

مثال بعدی یک ساختار LDAP معتبر برای استفاده از استراتژی ویژگی را نشان می‌دهد.

* ساختار LDAP::

   dc=example,dc=org
   |- ou=people
      |- uid=admin1
      |- uid=it1
      |- uid=it2
      |- uid=worker1
      |- uid=worker2
      |- uid=worker3

**با ویژگی**

در این حالت، هر کاربر یک ویژگی خواهد داشت، به عنوان مثال ``group`` نام دارد،
با نام گروهی که به آن تعلق دارد:

* ``uid=admin1``:

  * ``group: admins``

* ``uid=it1``:

  * ``group: itpeople``

* ``uid=it2``:

  * ``group: itpeople``

* ``uid=worker1``:

  * ``group: workers``

* ``uid=worker2``:

  * ``group: workers``

* ``uid=worker3``:

  * ``group: workers``


.. WARNING::

   این استراتژی یک محدودیت دارد: هر کاربر می‌تواند تنها به یک گروه تعلق داشته باشد.

پیکربندی برای این حالت به شرح زیر است:

* استراتژی جستجوی نقش: ``Property strategy``
* مسیر گروه:
* ویژگی نقش: ``group``
* پرسش جستجوی نقش: ``[USER_ID]``

و به عنوان مثال، اگر بخواهید برخی نقش‌ها را تطبیق دهید:

* مدیریت: ``admins;itpeople``
* خواننده سرویس وب: ``itpeople``
* نویسنده سرویس وب: ``itpeople``
* مجاز به خواندن همه پروژه‌ها: ``admins``
* مجاز به ویرایش همه پروژه‌ها: ``admins``
* مجاز به ایجاد پروژه: ``workers``

**با شناسه کاربری**

می‌توانید حتی از یک راه‌حل جایگزین برای تعیین نقش‌های LibrePlan مستقیماً به کاربران
بدون داشتن ویژگی در هر کاربر LDAP استفاده کنید.

در این حالت، مشخص می‌کنید کدام کاربران نقش‌های مختلف LibrePlan را
بر اساس ``uid`` دارند.

پیکربندی برای این حالت به شرح زیر است:

* استراتژی جستجوی نقش: ``Property strategy``
* مسیر گروه:
* ویژگی نقش: ``uid``
* پرسش جستجوی نقش: ``[USER_ID]``

و به عنوان مثال، اگر بخواهید برخی نقش‌ها را تطبیق دهید:

* مدیریت: ``admin1;it1``
* خواننده سرویس وب: ``it1;it2``
* نویسنده سرویس وب: ``it1;it2``
* مجاز به خواندن همه پروژه‌ها: ``admin1``
* مجاز به ویرایش همه پروژه‌ها: ``admin1``
* مجاز به ایجاد پروژه: ``worker1;worker2;worker3``

تطبیق نقش
----------

در پایین این بخش، یک جدول با تمام نقش‌های LibrePlan
و یک فیلد متنی در کنار هر کدام وجود دارد. این برای تطبیق نقش‌ها است. به عنوان مثال،
اگر یک مدیر تصمیم بگیرد که نقش *مدیریت* LibrePlan با
نقش‌های *admin* و *administrators* در LDAP تطابق دارد، فیلد متنی باید حاوی:
"``admin;administrators``" باشد. کاراکتر جداکننده نقش‌ها "``;``" است.

.. NOTE::

   اگر می‌خواهید مشخص کنید که همه کاربران یا همه گروه‌ها یک مجوز دارند، می‌توانید
   از ستاره (``*``) به عنوان کاراکتر عام برای ارجاع به آن‌ها استفاده کنید. به عنوان مثال، اگر
   می‌خواهید همه نقش *مجاز به ایجاد پروژه* را داشته باشند، تطبیق نقش را به شرح زیر پیکربندی می‌کنید:

   * مجاز به ایجاد پروژه: ``*``
