داشبورد پروژه
#############

.. contents::

داشبورد پروژه یک دیدگاه *LibrePlan* است که مجموعه‌ای از **KPIها (شاخص‌های کلیدی عملکرد)** را برای کمک به ارزیابی عملکرد یک پروژه از نظر موارد زیر ارائه می‌دهد:

   *   پیشرفت کار
   *   هزینه
   *   وضعیت منابع تخصیص‌داده‌شده
   *   محدودیت‌های زمانی

شاخص‌های عملکرد پیشرفت
=======================

دو شاخص محاسبه می‌شود: درصد پیشرفت پروژه و وضعیت وظایف.

درصد پیشرفت پروژه
-----------------

این نمودار پیشرفت کلی یک پروژه را نشان می‌دهد و آن را با پیشرفت مورد انتظار بر اساس نمودار *گانت* مقایسه می‌کند.

پیشرفت توسط دو نوار نمایش داده می‌شود:

   *   *پیشرفت فعلی:* پیشرفت فعلی بر اساس اندازه‌گیری‌های انجام‌شده.
   *   *پیشرفت مورد انتظار:* پیشرفتی که پروژه باید در این نقطه بر اساس برنامه پروژه به آن رسیده باشد.

برای مشاهده مقدار واقعی اندازه‌گیری‌شده برای هر نوار، نشانگر ماوس را روی نوار نگه دارید.

پیشرفت کلی پروژه با استفاده از چندین روش مختلف تخمین زده می‌شود، زیرا هیچ رویکرد واحد و درستی برای همه وجود ندارد:

   *   **پیشرفت گسترده:** این نوع پیشرفتی است که به عنوان پیشرفت گسترده در سطح پروژه تنظیم شده است. در این حالت، هیچ راهی برای محاسبه مقدار مورد انتظار وجود ندارد و فقط نوار فعلی نمایش داده می‌شود.
   *   **بر اساس تمام ساعات وظایف:** پیشرفت تمام وظایف پروژه برای محاسبه مقدار کلی میانگین‌گیری می‌شود. این یک میانگین وزنی است که تعداد ساعات تخصیص‌داده‌شده به هر وظیفه را در نظر می‌گیرد.
   *   **بر اساس ساعات مسیر بحرانی:** پیشرفت وظایف متعلق به هر یک از مسیرهای بحرانی پروژه برای به دست آوردن مقدار کلی میانگین‌گیری می‌شود. این یک میانگین وزنی است که کل ساعات تخصیص‌داده‌شده به هر وظیفه مربوطه را در نظر می‌گیرد.
   *   **بر اساس مدت مسیر بحرانی:** پیشرفت وظایف متعلق به هر یک از مسیرهای بحرانی با استفاده از میانگین وزنی میانگین‌گیری می‌شود، اما این بار مدت هر وظیفه مربوطه به جای ساعات تخصیص‌داده‌شده در نظر گرفته می‌شود.

وضعیت وظایف
------------

یک نمودار دایره‌ای درصد وظایف پروژه را در حالت‌های مختلف نشان می‌دهد. حالت‌های تعریف‌شده عبارتند از:

   *   **تمام‌شده:** وظایف تکمیل‌شده، که با مقدار پیشرفت 100% شناسایی می‌شوند.
   *   **در حال انجام:** وظایفی که در حال حاضر در جریان هستند. این وظایف مقدار پیشرفتی غیر از 0% یا 100% دارند، یا مقداری از زمان کاری ثبت شده است.
   *   **آماده برای شروع:** وظایفی با پیشرفت 0%، بدون زمان ثبت‌شده، که تمام وظایف وابسته *FINISH_TO_START* آن‌ها *تمام‌شده* هستند و تمام وظایف وابسته *START_TO_START* آن‌ها *تمام‌شده* یا *در حال انجام* هستند.
   *   **مسدودشده:** وظایفی با پیشرفت 0%، بدون زمان ثبت‌شده، و با وظایف وابسته قبلی که نه *در حال انجام* هستند و نه در حالت *آماده برای شروع*.

شاخص‌های هزینه
==============

چندین شاخص هزینه *مدیریت ارزش کسب‌شده* محاسبه می‌شود:

   *   **CV (انحراف هزینه):** تفاوت بین *منحنی ارزش کسب‌شده* و *منحنی هزینه واقعی* در لحظه جاری. مقادیر مثبت نشان‌دهنده سود و مقادیر منفی نشان‌دهنده زیان هستند.
   *   **ACWP (هزینه واقعی کار انجام‌شده):** مجموع ساعات ثبت‌شده در پروژه در لحظه جاری.
   *   **CPI (شاخص عملکرد هزینه):** نسبت *ارزش کسب‌شده / هزینه واقعی*.

        *   > 100 مطلوب است و نشان می‌دهد پروژه زیر بودجه است.
        *   = 100 نیز مطلوب است و نشان می‌دهد هزینه دقیقاً طبق برنامه است.
        *   < 100 نامطلوب است و نشان می‌دهد هزینه تکمیل کار بیشتر از برنامه است.
   *   **ETC (تخمین تا تکمیل):** زمان باقی‌مانده برای تکمیل پروژه.
   *   **BAC (بودجه در تکمیل):** کل حجم کار تخصیص‌داده‌شده در برنامه پروژه.
   *   **EAC (تخمین در تکمیل):** پیش‌بینی مدیر از کل هزینه در پایان پروژه، بر اساس *CPI*.
   *   **VAC (انحراف در تکمیل):** تفاوت بین *BAC* و *EAC*.

        *   < 0 نشان می‌دهد که پروژه از بودجه تجاوز کرده است.
        *   > 0 نشان می‌دهد که پروژه زیر بودجه است.

منابع
=====

برای تحلیل پروژه از دیدگاه منابع، دو نسبت و یک هیستوگرام ارائه می‌شود.

هیستوگرام انحراف تخمین در وظایف تکمیل‌شده
------------------------------------------

این هیستوگرام انحراف بین تعداد ساعات تخصیص‌داده‌شده به وظایف پروژه و تعداد واقعی ساعات اختصاص‌داده‌شده به آن‌ها را محاسبه می‌کند.

انحراف به صورت درصد برای تمام وظایف تمام‌شده محاسبه می‌شود و انحراف‌های محاسبه‌شده در یک هیستوگرام نمایش داده می‌شوند. محور عمودی تعداد وظایف درون هر بازه انحراف را نشان می‌دهد. شش بازه انحراف به صورت پویا محاسبه می‌شوند.

نسبت اضافه‌کاری
---------------

این نسبت اضافه‌بار منابع تخصیص‌داده‌شده به وظایف پروژه را خلاصه می‌کند. با فرمول زیر محاسبه می‌شود: **نسبت اضافه‌کاری = اضافه‌بار / (بار + اضافه‌بار)**.

   *   = 0 مطلوب است و نشان می‌دهد منابع اضافه‌بار ندارند.
   *   > 0 نامطلوب است و نشان می‌دهد منابع اضافه‌بار دارند.

نسبت در دسترس بودن
------------------

این نسبت ظرفیت آزاد منابع در حال حاضر تخصیص‌داده‌شده به پروژه را خلاصه می‌کند. بنابراین، در دسترس بودن منابع برای دریافت تخصیص‌های بیشتر بدون اضافه‌بار را اندازه‌گیری می‌کند. به صورت زیر محاسبه می‌شود: **نسبت در دسترس بودن = (1 - بار/ظرفیت) * 100**

   *   مقادیر ممکن بین 0% (کاملاً تخصیص‌داده‌شده) و 100% (تخصیص‌نداده‌شده) هستند.

زمان
====

دو نمودار گنجانده شده است: یک هیستوگرام برای انحراف زمانی در زمان اتمام وظایف پروژه و یک نمودار دایره‌ای برای تخلفات مهلت.

پیش‌افتادگی یا تأخیر در تکمیل وظیفه
-------------------------------------

این محاسبه تفاوت روزها بین زمان پایان برنامه‌ریزی‌شده برای وظایف پروژه و زمان پایان واقعی آن‌ها را تعیین می‌کند. تاریخ تکمیل برنامه‌ریزی‌شده از نمودار *گانت* گرفته می‌شود و تاریخ پایان واقعی از آخرین زمان ثبت‌شده برای وظیفه گرفته می‌شود.

تأخیر یا پیش‌افتادگی در تکمیل وظیفه در یک هیستوگرام نمایش داده می‌شود. محور عمودی تعداد وظایف با تفاوت روزهای پیش‌افتادگی/تأخیر مطابق با بازه روزهای محور افقی را نشان می‌دهد. شش بازه انحراف پویا برای تکمیل وظیفه محاسبه می‌شوند.

   *   مقادیر منفی به معنای اتمام زودتر از برنامه هستند.
   *   مقادیر مثبت به معنای اتمام دیرتر از برنامه هستند.

تخلفات مهلت
------------

این بخش حاشیه مهلت پروژه را محاسبه می‌کند، در صورتی که تعیین شده باشد. علاوه بر این، یک نمودار دایره‌ای درصد وظایفی را که مهلت خود را رعایت می‌کنند نشان می‌دهد. سه نوع مقدار در نمودار گنجانده شده است:

   *   درصد وظایف بدون مهلت پیکربندی‌شده.
   *   درصد وظایف تمام‌شده با تاریخ پایان واقعی دیرتر از مهلت آن‌ها. تاریخ پایان واقعی از آخرین زمان ثبت‌شده برای وظیفه گرفته می‌شود.
   *   درصد وظایف تمام‌شده با تاریخ پایان واقعی زودتر از مهلت آن‌ها.
