اتصال‌دهنده‌ها
##############

.. contents::

اتصال‌دهنده‌ها برنامه‌های کلاینت *LibrePlan* هستند که می‌توان از آن‌ها برای ارتباط با سرورهای (وب) جهت دریافت داده، پردازش و ذخیره آن استفاده کرد. در حال حاضر سه اتصال‌دهنده وجود دارد: اتصال‌دهنده JIRA، اتصال‌دهنده Tim Enterprise و اتصال‌دهنده ایمیل.

پیکربندی
=========

اتصال‌دهنده‌ها باید پیش از استفاده به درستی پیکربندی شوند. می‌توان آن‌ها را از صفحه "تنظیمات اصلی" در زیر برگه "اتصال‌دهنده‌ها" پیکربندی کرد.

صفحه اتصال‌دهنده شامل موارد زیر است:

*   **فهرست کشویی:** فهرستی از اتصال‌دهنده‌های موجود.
*   **صفحه ویرایش ویژگی‌ها:** فرم ویرایش ویژگی برای اتصال‌دهنده انتخاب‌شده.
*   **دکمه آزمایش اتصال:** دکمه‌ای برای آزمایش اتصال با اتصال‌دهنده.

اتصال‌دهنده مورد نظر برای پیکربندی را از فهرست کشویی انتخاب کنید. فرم ویرایش ویژگی برای اتصال‌دهنده انتخاب‌شده نمایش داده می‌شود. در فرم ویرایش ویژگی، می‌توانید مقادیر ویژگی را به دلخواه تغییر داده و پیکربندی‌های خود را با دکمه "آزمایش اتصال" بررسی کنید.

.. NOTE::

   ویژگی‌ها با مقادیر پیش‌فرض پیکربندی شده‌اند. مهم‌ترین ویژگی "فعال‌شده" است. به طور پیش‌فرض روی "N" تنظیم شده است. این نشان می‌دهد که اتصال‌دهنده استفاده نخواهد شد مگر اینکه مقدار را به "Y" تغییر داده و تغییرات را ذخیره کنید.

اتصال‌دهنده JIRA
================

JIRA یک سیستم ردیابی مشکلات و پروژه است.

اتصال‌دهنده JIRA برنامه‌ای است که می‌توان از آن برای درخواست داده‌های سرور وب JIRA برای مشکلات JIRA و پردازش پاسخ استفاده کرد. درخواست بر اساس برچسب‌های JIRA است. در JIRA، می‌توان از برچسب‌ها برای دسته‌بندی مشکلات استفاده کرد. ساختار درخواست به این شکل است: بازیابی تمام مشکلاتی که با این نام برچسب دسته‌بندی شده‌اند.

اتصال‌دهنده پاسخ را دریافت می‌کند که در این حالت مشکلات هستند و آن‌ها را به "عناصر پروژه" و "برگه‌های زمانی" *LibrePlan* تبدیل می‌کند.

*اتصال‌دهنده JIRA* باید پیش از استفاده به درستی پیکربندی شود.

پیکربندی
---------

از صفحه "تنظیمات اصلی" برگه "اتصال‌دهنده‌ها" را انتخاب کنید. در صفحه اتصال‌دهنده‌ها، اتصال‌دهنده JIRA را از فهرست کشویی انتخاب کنید. سپس صفحه ویرایش ویژگی نمایش داده می‌شود.

در این صفحه می‌توانید مقادیر ویژگی زیر را پیکربندی کنید:

*   **فعال‌شده:** Y/N، نشان می‌دهد که آیا می‌خواهید از اتصال‌دهنده JIRA استفاده کنید. پیش‌فرض "N" است.
*   **URL سرور:** مسیر مطلق به سرور وب JIRA.
*   **نام کاربری و رمز عبور:** اعتبارنامه‌های کاربر برای احراز هویت.
*   **برچسب‌های JIRA: فهرست جداشده با کاما از برچسب‌ها یا URL:** می‌توانید URL برچسب یا فهرستی از برچسب‌های جداشده با کاما وارد کنید.
*   **نوع ساعت:** نوع ساعات کاری. پیش‌فرض "پیش‌فرض" است.

.. NOTE::

   **برچسب‌های JIRA:** در حال حاضر، سرور وب JIRA از ارائه فهرستی از تمام برچسب‌های موجود پشتیبانی نمی‌کند. به عنوان راه‌حل جایگزین، یک اسکریپت ساده PHP توسعه داده‌ایم که یک پرس‌وجوی ساده SQL در پایگاه داده JIRA انجام می‌دهد تا تمام برچسب‌های منحصربه‌فرد را دریافت کند. می‌توانید از این اسکریپت PHP به عنوان "URL برچسب‌های JIRA" استفاده کنید یا برچسب‌های مورد نظر را به صورت متن جداشده با کاما در فیلد "برچسب‌های JIRA" وارد کنید.

در نهایت، روی دکمه "آزمایش اتصال" کلیک کنید تا بررسی کنید که آیا می‌توانید به سرور وب JIRA متصل شوید و پیکربندی‌هایتان درست هستند.

همگام‌سازی
-----------

از پنجره پروژه، در زیر "داده‌های کلی"، می‌توانید همگام‌سازی عناصر پروژه با مشکلات JIRA را شروع کنید.

روی دکمه "همگام‌سازی با JIRA" کلیک کنید تا همگام‌سازی شروع شود.

*   اگر این اولین بار است، یک پنجره پاپ‌آپ (با فهرست برچسب‌های تکمیل‌شده خودکار) نمایش داده می‌شود. در این پنجره می‌توانید برچسبی را برای همگام‌سازی انتخاب کنید و روی دکمه "شروع همگام‌سازی" کلیک کنید تا فرآیند همگام‌سازی آغاز شود، یا روی دکمه "لغو" کلیک کنید تا آن را لغو کنید.

*   اگر برچسبی از قبل همگام‌سازی شده باشد، آخرین تاریخ همگام‌سازی و برچسب در صفحه JIRA نمایش داده می‌شود. در این حالت، هیچ پنجره پاپ‌آپی برای انتخاب برچسب نمایش داده نمی‌شود. در عوض، فرآیند همگام‌سازی مستقیماً برای آن برچسب نمایش‌داده‌شده (که از قبل همگام‌سازی شده) شروع می‌شود.

.. NOTE::

   رابطه بین "پروژه" و "برچسب" یک‌به‌یک است. تنها یک برچسب می‌تواند با یک "پروژه" همگام‌سازی شود.

.. NOTE::

   پس از (دوباره) همگام‌سازی موفق، اطلاعات در پایگاه داده نوشته می‌شود و صفحه JIRA با آخرین تاریخ همگام‌سازی و برچسب به‌روزرسانی می‌شود.

(دوباره) همگام‌سازی در دو مرحله انجام می‌شود:

*   **مرحله ۱:** همگام‌سازی عناصر پروژه، شامل تخصیص پیشرفت و اندازه‌گیری‌ها.
*   **مرحله ۲:** همگام‌سازی برگه‌های زمانی.

.. NOTE::

   اگر مرحله ۱ ناموفق باشد، مرحله ۲ انجام نمی‌شود و هیچ اطلاعاتی در پایگاه داده نوشته نمی‌شود.

.. NOTE::

   اطلاعات موفقیت یا شکست در یک پنجره پاپ‌آپ نمایش داده می‌شود.

پس از تکمیل موفق همگام‌سازی، نتیجه در برگه "ساختار شکست کار (وظایف WBS)" صفحه "جزئیات پروژه" نمایش داده می‌شود. در این رابط کاربری، دو تغییر نسبت به WBS استاندارد وجود دارد:

*   ستون "کل ساعات وظیفه" قابل تغییر نیست (فقط خواندنی) زیرا همگام‌سازی یک‌طرفه است. ساعات وظیفه فقط در سرور وب JIRA قابل به‌روزرسانی است.
*   ستون "کد" کلیدهای مشکل JIRA را نمایش می‌دهد که همچنین پیوندهای فراپیوند به مشکلات JIRA هستند. روی کلید دلخواه کلیک کنید اگر می‌خواهید به سند آن کلید (مشکل JIRA) بروید.

زمان‌بندی
----------

همگام‌سازی مجدد مشکلات JIRA همچنین می‌تواند از طریق زمان‌بند انجام شود. به صفحه "زمان‌بندی شغل" بروید. در آن صفحه، می‌توانید یک شغل JIRA برای انجام همگام‌سازی پیکربندی کنید. شغل آخرین برچسب‌های همگام‌سازی‌شده را در پایگاه داده جستجو می‌کند و آن‌ها را به‌طور مناسب دوباره همگام‌سازی می‌کند. همچنین راهنمای زمان‌بند را ببینید.

اتصال‌دهنده Tim Enterprise
===========================

Tim Enterprise یک محصول هلندی از Aenova است. این یک برنامه تحت وب برای مدیریت زمان صرف‌شده در پروژه‌ها و وظایف است.

اتصال‌دهنده Tim برنامه‌ای است که می‌توان از آن برای ارتباط با سرور Tim Enterprise جهت موارد زیر استفاده کرد:

*   صادرکردن تمام ساعاتی که یک کارمند (کاربر) صرف پروژه کرده است که می‌توانست در Tim Enterprise ثبت شود.
*   وارد کردن تمام برنامه‌های کاری کارمند (کاربر) برای برنامه‌ریزی موثر منابع.

*اتصال‌دهنده Tim* باید پیش از استفاده به درستی پیکربندی شود.

پیکربندی
---------

از صفحه "تنظیمات اصلی" برگه "اتصال‌دهنده‌ها" را انتخاب کنید. در صفحه اتصال‌دهنده‌ها، اتصال‌دهنده Tim را از فهرست کشویی انتخاب کنید. سپس صفحه ویرایش ویژگی نمایش داده می‌شود.

در این صفحه می‌توانید مقادیر ویژگی زیر را پیکربندی کنید:

*   **فعال‌شده:** Y/N، نشان می‌دهد که آیا می‌خواهید از اتصال‌دهنده Tim استفاده کنید. پیش‌فرض "N" است.
*   **URL سرور:** مسیر مطلق به سرور Tim Enterprise.
*   **نام کاربری و رمز عبور:** اعتبارنامه‌های کاربر برای احراز هویت.
*   **تعداد روزهای برگه زمانی به Tim:** تعداد روزهای گذشته‌ای که می‌خواهید برگه‌های زمانی را صادر کنید.
*   **تعداد روزهای برنامه کاری از Tim:** تعداد روزهای آینده‌ای که می‌خواهید برنامه‌های کاری را وارد کنید.
*   **ضریب بهره‌وری:** ساعات کاری موثر به درصد. پیش‌فرض "۱۰۰٪" است.
*   **شناسه‌های بخش برای وارد کردن برنامه کاری:** شناسه‌های بخش جداشده با کاما.

در نهایت، روی دکمه "آزمایش اتصال" کلیک کنید تا بررسی کنید که آیا می‌توانید به سرور Tim Enterprise متصل شوید و پیکربندی‌هایتان درست هستند.

صادرکردن
---------

از پنجره پروژه، در زیر "داده‌های کلی"، می‌توانید صادرکردن برگه‌های زمانی به سرور Tim Enterprise را شروع کنید.

"کد محصول Tim" را وارد کنید و روی دکمه "صادرکردن به Tim" کلیک کنید تا صادرکردن شروع شود.

اتصال‌دهنده Tim فیلدهای زیر را همراه با کد محصول اضافه می‌کند:

*   نام کامل کارمند/کاربر.
*   تاریخی که کارمند روی یک وظیفه کار کرده است.
*   تلاش یا ساعات کار شده روی وظیفه.
*   گزینه‌ای که نشان می‌دهد آیا Tim Enterprise باید ثبت را به‌روزرسانی کند یا یک مورد جدید درج کند.

پاسخ Tim Enterprise تنها شامل فهرستی از شناسه‌های رکورد (اعداد صحیح) است. این امر تشخیص مشکل را دشوار می‌کند، زیرا فهرست پاسخ فقط شامل اعدادی است که به فیلدهای درخواست مرتبط نیستند. درخواست صادرکردن (ثبت در Tim) در صورتی موفق تلقی می‌شود که تمام ورودی‌های فهرست حاوی مقادیر "۰" نباشند. در غیر این صورت، درخواست صادرکردن برای ورودی‌هایی که حاوی مقادیر "۰" هستند ناموفق بوده است. بنابراین، نمی‌توانید ببینید کدام درخواست ناموفق بوده، زیرا ورودی‌های فهرست فقط مقدار "۰" را دارند. تنها راه تشخیص این است که فایل گزارش سرور Tim Enterprise را بررسی کنید.

.. NOTE::

   پس از صادرکردن موفق، اطلاعات در پایگاه داده نوشته می‌شود و صفحه Tim با آخرین تاریخ صادرکردن و کد محصول به‌روزرسانی می‌شود.

.. NOTE::

   اطلاعات موفقیت یا شکست در یک پنجره پاپ‌آپ نمایش داده می‌شود.

زمان‌بندی صادرکردن
-------------------

فرآیند صادرکردن همچنین می‌تواند از طریق زمان‌بند انجام شود. به صفحه "زمان‌بندی شغل" بروید. در آن صفحه، می‌توانید یک شغل صادرکردن Tim پیکربندی کنید. شغل آخرین برگه‌های زمانی صادرشده را در پایگاه داده جستجو می‌کند و آن‌ها را به‌طور مناسب دوباره صادر می‌کند. همچنین راهنمای زمان‌بند را ببینید.

واردکردن
---------

واردکردن برنامه‌های کاری فقط با کمک زمان‌بند کار می‌کند. هیچ رابط کاربری برای این طراحی نشده است، زیرا هیچ ورودی‌ای از کاربر لازم نیست. به صفحه "زمان‌بندی شغل" بروید و یک شغل واردکردن Tim پیکربندی کنید. شغل تمام بخش‌های پیکربندی‌شده در ویژگی‌های اتصال‌دهنده را پیمایش می‌کند و تمام برنامه‌های کاری را برای هر بخش وارد می‌کند. همچنین راهنمای زمان‌بند را ببینید.

برای واردکردن، اتصال‌دهنده Tim فیلدهای زیر را در درخواست اضافه می‌کند:

*   **دوره:** دوره (تاریخ از - تاریخ تا) که می‌خواهید برنامه کاری را برای آن وارد کنید. این می‌تواند به عنوان معیار فیلتر ارائه شود.
*   **بخش:** بخشی که می‌خواهید برنامه کاری را برای آن وارد کنید. بخش‌ها قابل پیکربندی هستند.
*   فیلدهایی که به آن‌ها علاقه دارید (مانند اطلاعات شخص، دسته‌بندی برنامه کاری و غیره) که سرور Tim باید در پاسخ خود درج کند.

پاسخ واردکردن شامل فیلدهای زیر است که برای مدیریت روزهای استثناء در *LibrePlan* کافی هستند:

*   **اطلاعات شخص:** نام و نام شبکه.
*   **بخش:** بخشی که کارمند در آن کار می‌کند.
*   **دسته‌بندی برنامه کاری:** اطلاعات در مورد حضور/غیاب (Aanwzig/afwezig) کارمند و دلیل (نوع استثناء *LibrePlan*) در صورت غیاب کارمند.
*   **تاریخ:** تاریخی که کارمند حاضر/غایب است.
*   **زمان:** زمان شروع حضور/غیاب، برای مثال ۰۸:۰۰.
*   **مدت:** تعداد ساعاتی که کارمند حاضر/غایب است.

با تبدیل پاسخ واردکردن به "روز استثناء" *LibrePlan*، ترجمه‌های زیر در نظر گرفته می‌شوند:

*   اگر دسته‌بندی برنامه کاری نام "Vakantie" را داشته باشد، به "تعطیلی منبع" ترجمه می‌شود.
*   دسته‌بندی برنامه کاری "Feestdag" به "تعطیلات رسمی" ترجمه می‌شود.
*   تمام موارد دیگر مانند "Jus uren"، "PLB uren" و غیره باید به صورت دستی به "روزهای استثناء تقویم" اضافه شوند.

علاوه بر این، در پاسخ واردکردن، برنامه کاری به دو یا سه قسمت در روز تقسیم می‌شود: برای مثال برنامه کاری صبح، برنامه کاری بعدازظهر و برنامه کاری عصر. اما *LibrePlan* فقط یک "نوع استثناء" در روز مجاز می‌داند. سپس اتصال‌دهنده Tim مسئول ادغام این قسمت‌ها به عنوان یک نوع استثناء است. یعنی دسته‌بندی برنامه کاری با بیشترین مدت به عنوان نوع استثناء معتبر فرض می‌شود، اما مدت کل مجموع تمام مدت‌های این قسمت‌های دسته‌بندی است.

برخلاف *LibrePlan*، در Tim Enterprise مدت کل در صورتی که کارمند در تعطیلات باشد به این معنی است که کارمند برای آن مدت کل در دسترس نیست. اما در *LibrePlan*، اگر کارمند در تعطیلات باشد، مدت کل باید صفر باشد. اتصال‌دهنده Tim این ترجمه را نیز انجام می‌دهد.

اتصال‌دهنده ایمیل
==================

ایمیل روشی برای تبادل پیام‌های دیجیتال از یک نویسنده به یک یا چند گیرنده است.

اتصال‌دهنده ایمیل می‌تواند برای تنظیم ویژگی‌های اتصال سرور پروتکل انتقال ایمیل ساده (SMTP) استفاده شود.

*اتصال‌دهنده ایمیل* باید پیش از استفاده به درستی پیکربندی شود.

پیکربندی
---------

از صفحه "تنظیمات اصلی" برگه "اتصال‌دهنده‌ها" را انتخاب کنید. در صفحه اتصال‌دهنده‌ها، اتصال‌دهنده ایمیل را از فهرست کشویی انتخاب کنید. سپس صفحه ویرایش ویژگی نمایش داده می‌شود.

در این صفحه می‌توانید مقادیر ویژگی زیر را پیکربندی کنید:

*   **فعال‌شده:** Y/N، نشان می‌دهد که آیا می‌خواهید از اتصال‌دهنده ایمیل استفاده کنید. پیش‌فرض "N" است.
*   **پروتکل:** نوع پروتکل SMTP.
*   **میزبان:** مسیر مطلق به سرور SMTP.
*   **پورت:** پورت سرور SMTP.
*   **آدرس فرستنده:** آدرس ایمیل فرستنده پیام.
*   **نام کاربری:** نام کاربری برای سرور SMTP.
*   **رمز عبور:** رمز عبور برای سرور SMTP.

در نهایت، روی دکمه "آزمایش اتصال" کلیک کنید تا بررسی کنید که آیا می‌توانید به سرور SMTP متصل شوید و پیکربندی‌هایتان درست هستند.

ویرایش قالب ایمیل
------------------

از پنجره پروژه، در زیر "پیکربندی" و سپس "ویرایش قالب‌های ایمیل"، می‌توانید قالب‌های ایمیل پیام‌ها را تغییر دهید.

می‌توانید انتخاب کنید:

*   **زبان قالب:**
*   **نوع قالب:**
*   **موضوع ایمیل:**
*   **محتوای قالب:**

باید زبان را مشخص کنید زیرا برنامه وب ایمیل‌ها را به کاربران به زبانی که در تنظیمات خود انتخاب کرده‌اند ارسال می‌کند. باید نوع قالب را انتخاب کنید. نوع نقش کاربر است، یعنی این ایمیل فقط به کاربرانی که در نقش (نوع) انتخاب‌شده هستند ارسال می‌شود. باید موضوع ایمیل را تنظیم کنید. موضوع خلاصه‌ای کوتاه از موضوع پیام است. باید محتوای ایمیل را تنظیم کنید. این هر اطلاعاتی است که می‌خواهید به کاربر ارسال کنید. همچنین برخی کلمات کلیدی وجود دارد که می‌توانید در پیام استفاده کنید؛ برنامه وب آن‌ها را پردازش کرده و به جای کلمه کلیدی مقدار جدیدی قرار می‌دهد.

زمان‌بندی ایمیل‌ها
-------------------

ارسال ایمیل‌ها فقط از طریق زمان‌بند قابل انجام است. به "پیکربندی" و سپس صفحه "زمان‌بندی شغل" بروید. در آن صفحه، می‌توانید یک شغل ارسال ایمیل پیکربندی کنید. شغل فهرستی از اعلان‌های ایمیل را می‌گیرد، داده‌ها را جمع‌آوری می‌کند و آن‌ها را به ایمیل کاربر ارسال می‌کند. همچنین راهنمای زمان‌بند را ببینید.

.. NOTE::

   اطلاعات موفقیت یا شکست در یک پنجره پاپ‌آپ نمایش داده می‌شود.
